# Rolder Kit

Rolder kit - это "театр машин" или система компонентов объединенных единым стандартом. Технически это JS-функции и React-компоненты. Интегрирован и работает только с Noodl. Эволюционно базируется на [Rolder UI Kit](https://www.figma.com/file/51SRzfDlj5WjH8C371fTil/Rolder-UI-kit-2.0-(Copy)?type=design&node-id=0-1&mode=design&t=vYH267ccIi3jpG0U-0).

## Структура

* Project - настройка проекта, компоненты обязательные для проекта.
* Style - использование стилей.
* UI - все компоненты для верстки, отображения данных, работы с формами. Все то, что отрисовывает приложение. Группируются на:
  * Элементы - мимнимальные единицы. Это кнопка, иконка, инпут, текст и т.д.
  * Молекулы - объединяют несколько элементов. Это все компоеннты для организации пространства, форма, скрол.
  * Организмы - сложные компоненты, состоящие из набора других компонентов. Таблица, AppShell, диаграма ганта, графики, PDF-генератор, предзаготовленные готовые блоки (форма авторизации).  
* Data - компоненты для получения и изменения данных бекенда.

## Общее для всех компонентов

* В параметры на уровне Noodl выводятся часто используемые настройки. Для случаев, когда этого не хватает есть:
  * Custom props - настройки, передающиеся напрямю в компоненту. Почти все компоненты основаны на той или иной библиотеке. Изучив документацию, можно передавать параметры напрямую.
  * Props function - работает как Custom props, но через функцию. Когда компонента получает параметры и данные, эта функция их принимает. Так можно менять параметры в зависимости от других параметров или от данных.
  * CSS Style - передается в любую компоенту и применяется, если это возможно.
  * CSS Class - можно задать CSS Definiton в Noodl и указать название класса. Компонента применит это, если возможно.
* Контексты (Scopes). Некторые компоненты могут или должны работать в контексте другой компоненты. Например таблица или форма задают контекст. Контекст означает, что данные передаются на уровне Rolder Kit, а не Noodl.

## Обозначения

* Версия компоненты может помечаться тегом:
  * `#expreimental` - в компоненте применены новые подходы, библиотеки, высок риск багов.
  * `#pre-release` - новая компонента или добавлены новые функции, средний риск багов.
  * `#deprecated` - планируется выводить из использования.
* Тегом могут помечаться параметр для выделения статуса отедльных функций компоненты.
* Компоненты в документации могут еметь конфигуратор. Исходные значения его параметров равны дефолтным значениям компоненты.
* При наведении на параметр в Noodl отображается подсказка с внутренним названием параметра. Нужны, когда применяется Custom props или Props function.

## Версионность

Все компоненты имеют версию. Переход с версии на версию производится простой сменой параметра. В документации в Changelog каждой компоненты указывается нюансы перехода. Изменения, которые не совместимы с предыдущей версией помечаются как `#breakingChange`
